서버
클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 시스템으로 컴퓨터 프로그램 혹은 장치를 의미한다.
따라서 서버는 PHP, Java, C 등의 언어가 실행될 런타임 환경을 제공한다.


종류
1. 애플리케이션서버
    웹서버와 데이터베이스 서버 중간에 위치하여 웹 애플리케이션 서버(WAS)가 동작하는 하드웨어를 의미한다.
    혹은 웹 용 프로그램을 동작시킬 수 있도록 해주는 소프트웨어 플랫폼을 의미한다.
    ex. Apache Tomcat, WEb Logic, Jeus

2. 웹서버
    클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아들이고 HTML 문서와 같은 웹페이지를 반환하는 컴퓨터 프로그램 혹은 이러한 프로그램을 실행하는 컴퓨터
    주로 웹페이지를 클라이언트로 전달하는 기능을 한다.
    대다수의 웹 서버는 서버 사이드 스크립트 언어를 지원한다.
    ex. Apache, IIS

3. 프록시서버
    클라이언트와 서버의 중간에 위치하여 중계기 역할을 한다
    프록시 서버에 요청된 내용들을 캐시로 이용하여 저장하고, 캐시 안에 있는 정보를 요구하는 요청에 대해서는 원격 서버에 접속하여 데이터를 직접 가져올 필요가 없게됨으로 전송 시간을 절약한다

4. 메일서버
    전자 메일을 수락하고 원하는 수신자에게 전자 메일을 발송해주는 서버

5. 데이터베이스서버
    사용자가 데이터베이스에 연결할 수 있도록 해준다.
    사용자의 정보나 사진, 동영상 등에 대한 정보를 담고 있는 서버

6. 파일서버
    워크 스테이션에 접근할 수 있는 컴퓨터 파일을 공유하고 있는 기억 공간의 위치를 제공하는 서버
    데이터의 빠른 저장과 워크 스테이션이 중대한 계산을 제공하는 데이터 수신이 파일 서버의 주된 설계 목적이다.

7. FTP서버
    파일을 Mac, Window, Linux 컴퓨터 덩의 장치에서 다른 장치로 전송하는 소프트웨어 애플리케이션

8. 게임서버
    인터넷 상에서 여러 플레이어가 같이 게임을 할 수 있게 하기 위한 프로그램이나 해당 프로그램을 가동중인 컴퓨터를 말한다.
