크롤링
- 웹 크롤러(자동화 봇)가 일정 규칙으로 웹 페이지를 브라우징 하는 것
- 크럴러는 조직적, 자동화된 방법으로 월드와이드웹(www)을 탐색하는 컴퓨터 프로그램이다.
- 크롤링은 크롤러가 하는 작업을 부르는 말로, 여러 인터넷 사이트의 페이지(문서, html 등)를 수집해서 분류하는 것이다.
- 사용자에게 신속하게 정보를 제공하기 위해 대체로 찾아낸 데이터를 저장한 후 쉽게 찾을 수 있게 인덱싱한다. => 검색 속도가 올라감
ps. 인터넷 상의 있는 불특정 웹 사이트를 방문해 어떤 링크에 어떤 정보가 담겨있는지 수집하고 색인하는 즉, 검색 사이트의 봇(구글 봇)이 하는 행위 


스크래핑
- 웹사이트 상에서 원하는 정보를 추출하는 기술
- 특정 웹 사이트 또는 페이지에서 특정 데이터를 추출하는 프로세스
- HTTP를 통해 웹 사이트의 내용을 추출하여 원하는 형태로 가공한다. 즉, 웹 사이트의 데이터를 수집하는 모든 작업


마이데이터
- 개인의 정보를 수집, 붕석하여 개인에게 최적화된 서비스를 제공한다.
- 마이데이터의 핵심은 "제3자 데이터 기업"이며 개인의 허락하에 여러 기관에 있는 개인 정보에 접근하여 정보를 수집한다.
- 개인의 금융 상황을 분석하여 알려주는 서비스, 건강과 관련된 습관을 분석하는 서비스, 실제 소비 트렌드를 분석하여 제공하는 서비스 등이 사례이다.
- 개인 정보 유출의 위험성이나 산업 전반에 걸친 소비자 비용 증가등의 부정적인 측면이 있다.