온프레미스(On-premise)
-  IT 서비스를 운영하는 회사가 자체적으로 보유한 공간에 물리적으로 하드웨어 장비를 가지고 직접 운영하는 방식
-  클라우드 컴퓨팅 기술이 나오기 전까지 일반적인 기업이 사용하던 일반적인 인프라 구축 방식

오프프레미스(Off-premise)
- 클라우드 방식의 서비스
- 서드파티 공급업체가 인프라, 시설 및 관련 서비스를 제공하고 유지 관리



온프레미스와 오프프레미스 비교
온프레미스
- 관리
   조직이 전체 인프라의 엔드-투-엔드 실행과 관리를 전적으로 책임진다. 
   설계, 구매, 조립, 운영, 백업, 보안 및 유지보수는 모두 사내에서 처리
- 소유권 및 통제
   조직이 인프라의 위치, 디바이스, 네트워크 및 보안에 대한 완전한 소유권을 갖는다.
   인프라 문제는 집주인이 지붕 수리나 주택의 보안 시스템 설치를 책임지듯이 사내 IT 팀이 전적으로 책임지고 해결한다.
   조직이 인프라의 모든 측면을 완벽하게 제어하기 때문에 기업의 필요에 따라 하드웨어와 소프트웨어가 통합되는 맞춤화된 시스템을 만드는 데 더 많은 유연성을 가질 수 있다.
- 자본지출
   초기 비용을 계산한 후, 기업은 에너지, 유지보수 및 인력 비용을 지속해서 지출하게 된다.
   매년 지출되는 비용은 오프-프레미스 솔루션에 들어가는 비용보다 약간 낮을 수 있지만 기업은 재무구조의 일부인 대출 상환도 고려해야 한다.
   대출을 받아 인프라를 구축한 게 아니라면, 자산의 감가상각을 대신 고려해야 한다.
- 확장성
   온-프레미스 인프라는 확장성이 제한되어 있다.
   리소스가 일단 구축되면 동적으로 변경할 수 없다. 이로 인해 조직의 요구사항이 바뀌면 리소스 부족하거나 리소스의 활용도가 낮아지는 경우가 생길 수 있다.
- 네트워킹
   인프라를 더 폭넓은 인터넷에 연결할 필요가 없다.
   사내 IT 팀은 로컬 네트워크를 통해 인프라에 접근할 수 있다.
   인프라의 개인정보 보호 및 보안이 향상되기 때문에, 규제가 심한 산업에 종사하는 기업에 적합하다.
- 보안
   기업은 인프라, 플랫폼 및 인프라에서 실행되는 모든 애플리케이션의 보안을 책임진다.
   기업은 자체 보안 프로토콜을 만들고 보호 소프트웨어를 배포할 뿐만 아니라 사이버 공격으로부터 인프라를 보호하기 위해 보안 전문가를 고용해야 한다.
- 패치 및 업데이트 관리
   플랫폼 소프트웨어를 업데이트해야 하는 경우, 기업은 내부적으로 결정을 내리고 변경 사항을 즉시 실행할 수 있다.
   하드웨어에 대해서도 동일한 작업을 수행할 수 있지만, 자본 배분이 필요하고 서비스에 약간의 중단이 발생할 수 있다.

오프프레미스
- 관리
   매니지드 서비스 공급업체는 컴퓨팅 인프라의 관리를 담당한다. 
   전원 백업, 유지보수, 관리, 데이터 백업 및 기타 업무는 모두 클라우드 공급업체가 처리한다.
- 소유권 및 통제
   클라우드 서비스 공급업체는 시설과 컴퓨팅 리소스를 소유한다. 
   인프라를 사용하는 조직은 세입자와 같다.  
   제공업체와의 계약에 따라 인프라를 사용할 수 있다. 
   기업은 시설과 리소스에 대한 결정 권한이 적다.
- 자본지출
   대부분의 클라우드 서비스 제공업체는 사용량 기반의 과금(pay-as-you-go) 모델을 제공하는데 이러한 구독 모델은 높은 지출에 대한 부담을 덜어준다.
   대부분의 경우 고객은 원할 때 서비스를 중단할 수 있고, 수익성이 없는 프로젝트를 진행할 필요가 없다
- 확장성
   클라우드 공급업체는 더 큰 리소스 확장성을 제공한다.
   조직은 수요에 따라 리소스를 확장하거나 축소할 수 있다.
   오프-프레미스 모델을 통해 적절한 양의 리소스를 거의 항상 사용할 수 있다.
- 네트워킹
   인프라는 회사 내에 위치하지 않기 때문에 사용자는 인터넷을 통해서만 인프라에 액세스할 수 있다.
   인터넷을 통한 액세스가 이상적이지 않은 경우, 클라우드 공급업체와 조직은 안전한 프라이빗 네트워크를 구축해야 한다.
- 보안
   클라우드 서비스 공급업체는 인프라와 플랫폼을 보호할 책임이 있다.
   인프라를 사용하는 기업은 설치하는 애플리케이션의 보안에 대해서만 책임을 지면 된다.
- 패치 및 업데이트 관리
   클라우드 서비스 공급업체가 플랫폼 하드웨어 및 소프트웨어 업데이트를 관리한다.
   서비스를 사용하는 기업은 변경이 발생하는 방법과 시기를 제한적으로 제어할 수 있다.
   확장이 가능하다는 특성상, 클라우드 서비스 공급업체는 서비스 수준에 영향을 주지 않고 리소스를 업데이트할 수 있다.